Ciao ragazzi, in questa lezione vedremo come installare Maria DB che è la versione open source di Miguel
e come installare phpMyAdmin per amministrare il database.
E se non avete ancora seguito la lezione di come installare blu, seguite le lezioni su come installare
blu e procediamo installare.
Maria DB.
Per verificare se ce l'abbiamo basta lanciare blue
list.
E come potete vedere io qua Maria DB posso fare per esempio blu.
Pistol Maria DB e fatelo voi se non ce l'avete ancora installato.
A me dirà che è già installato e che è aggiornato.
Se invece ce l'avete installato dice che potete fare l'upgrade.
Allora lanciate Blu Grey.
Maria DB In questo caso lancio il Brainstorm, così vedete come viene fuori la configurazione.
Possiamo vedere che la installazione è finita e andiamo a vedere la configurazione standard di quel
e che cosa ci dice lanciando?
Ma sì, quel meno meno help!
Possiamo vedere tutte le configurazioni di default.
Chiama i sequel e questa è la configurazione di default dove mi andrebbe a leggere.
Li otterrai.
Cioè se noi creiamo user local e dici mai punto conf oppure nella cartella dell'utente punto mai punto.
Conf.
Ma è sicura?
Andrebbe a leggersi delle configurazioni?
Ok.
Quindi se guardiamo.
Se già avevo questo filino.
Potete vedere che questo file è creato di default e non c'è nessuna configurazione, quindi qualunque
configurazione noi vogliamo sovrascrivere la possiamo mettere qua.
Andiamo a vedere se ci colleghiamo, se lanciamo, ma in quel menu rotto dovremmo poterci collegare.
Potete vedere che c'è la riga di comando di quel e se lanciamo il comando show vera basis.
Potete vedere che sono i database che ho creato di default perché la cartella data non viene distrutta
quando.
Lo installiamo.
Usciamo dalla consolle.
E adesso?
Per accedere mai sicura anche dal browser andremo a installare.
PHP ma mai a me.
Quindi lanciamo bru in php mai admin.
Io ce l'ho già installato e quindi per farvi vedere lancio blu french tool php ma nn fa il download
di phpmyadmin?
Se lo trova già nella cache di download.
Ebbene già l'ha scaricato e ci dice che se vogliamo accedere a phpmyadmin dobbiamo copiare questo pezzo
di codice nella configurazione di Apache.
Che cosa fa?
Crea un alias barra php ma mai admin che punti a user local phpmyadmin dove è stato creato il link simbolico.
Poi c'è la cartella di php, mai admin con le opzioni.
In modo tale che poi noi possiamo visitare localhost phpmyadmin e accedere a phpmyadmin e poi alla configurazione
phpmyadmin e questa qui la copiamo così.
Non ce la dimentichiamo e quindi dobbiamo andare ad aggiungere questo pezzo di codice che io già ce
l'ho nel file di http punto conf che avevamo visto precedentemente quindi basta venire qua.
User locale tc http d http punto cn, cnf o conf e aggiungiamo quel pezzo di codice.
Quindi se cerchiamo apriamo il file di configurazione della pagina e se cerchiamo phpmyadmin potete
vedere che io l'ho già copiato.
Quindi voi copiate questo pezzo di codice dentro di paging nel file di configurazione una volta che
lo copiate.
Lanciate blu service restart http D ok e poi andando sul sito phpmyadmin potete vedere che entriamo.
Io entro perché ho già configurato.
phpMyAdmin per entrare direttamente.
Accentando password vota e questo lo potete fare andando alla configurazione di phpmyadmin.
Quindi prendete questo file, apritelo e dovete mettere quando c'è la prima parte di config alla uno
password su questo la prima volta.
Se volete entrare senza la password di root, se cambiate la password di root per entrare mai o volete
entrare con un altro utente, allora potete mettere uno password false e entrate con la password.
Ok?
E qui ci sono tutte le configurazioni di p.
PHP.
Mai a me.
Già con quella potete entrare tranquillamente al server mettendo root e poi invia e usando i cookie.
Allora riesce ad entrare senza problemi.
E qui potete vedere già che si collega al database e mostra tutti i database che avevo già creato.
Se volete creare uno nuovo basta scrivere qua, basta scrivere il numero, il nome del database.
Per esempio test due.
E ce lo crea.
E se lo vogliamo fare dalla riga di comando.
Entra entriamo mai sigle ma il sequel meno un robot e se avete cambiato la password mettete meno P.
Siamo dentro e se lancio show databases potete vedere che c'è.
Test due e anche da qua possiamo lanciare dei comandi che modo database per due?
Finiamo con punto e virgola e poi usciamo.
Va bene ragazzi, abbiamo già tutto pronto, spero che vi sia andato tutto bene e ci vediamo presto.
Ciao.